## 🐣超时时间

在 HTTP 请求中，超时时间（timeout）是非常重要的概念，它决定了在发生网络延迟或服务不可用时，客户端等待响应的时间限制。合理配置超时时间可以避免客户端无限期地等待服务器的响应，从而提高应用的稳定性和用户体验。

**HTTP 请求中的超时主要分为以下几种类型**

- 连接超时（Connection Timeout） 
- 读取超时（Read Timeout 或 Response Timeout）
- 写入超时（Write Timeout）

1. ### 连接超时（Connection Timeout）
   连接超时是指客户端在尝试连接到目标服务器时，所等待的最大时间。如果服务器没有在该时间内建立连接，客户端会抛出一个超时错误。

- **连接超时**：客户端请求建立与目标服务器的连接时的等待时间。如果超出该时间，客户端将中止连接并抛出超时异常。

- **常见场景**：目标服务器不可达，网络中断，或者存在防火墙等因素阻止连接的建立。

2.  ### 读取超时（Read Timeout 或 Response Timeout）
    读取超时是指客户端等待服务器响应的最大时间。如果服务器在该时间内没有返回数据（即读取响应的过程中出现延迟），客户端会抛出超时异常。

- **读取超时**：客户端已经与服务器成功建立连接并发送了请求，之后它等待服务器返回响应。如果服务器在指定时间内没有返回响应，客户端会中止等待并抛出超时异常。

- **常见场景**：服务器处理请求的时间过长，或者服务器忙于处理大量请求，导致响应时间超出了设定的超时时间。

3. ### 写入超时（Write Timeout）
    写入超时是指客户端向服务器发送数据时的最大等待时间。如果在该时间内未能成功发送数据，客户端会抛出一个超时异常。

- **写入超时**：通常发生在发送大型请求体（如上传文件或提交表单数据）时。如果在设定时间内无法完成数据的写入，客户端将中止操作并抛出异常。

- **常见场景**：网络中断，或者客户端的上传带宽不够，导致请求体无法及时发送。

---

### #设置全局超时时间
1. **原生环境**

```java
HttpClientProxyObjectFactory httpFactory = new HttpClientProxyObjectFactory();
// 设置连接超时时间，单位：ms
httpFactory.setConnectionTimeout(2000);
// 设置读取超时，单位：ms
httpFactory.setReadTimeout(2000);
// 设置写入超时，单位：ms
httpFactory.setWriteTimeout(2000);
```

2. **SpringBoot环境**

`application.yml`
```yaml
lucky:
  http-client:
    # 连接超时时间，单位：ms
    connection-timeout: 2000
    # 读取超时时间，单位：ms
    read-timeout: 2000
    # 写入超时时间，单位：ms
    write-timeout: 2000
```

---
### #使用`@Timeout`注解设置`类级别`和`方法级别`超时时间配置

```java
// 标注在类上设置类级别的超时时间
@DomainName("http://localhost:8080/")
@Timeout(connectionTimeout = 2000, readTimeout = 2000, writeTimeout = 2000)
public interface TimeoutDemoApi {

    @Get("/timeout")
    String timeout0();

    @Get("/timeout")
    String timeout();

    // 标注在方法上设置方法级别的超时时间
    @Timeout(connectionTimeout = 1500)
    @Get("/timeout")
    String timeout2();

    // 带Exp后缀的属性可以配置SpEL表达式
    @Timeout(readTimeoutExp = "#{p0}")
    @Get("/timeout")
    String timeout3(int readTimeout);
}
```

