## 🔁 简单双向认证

HTTPS 简单双向认证（Two-way SSL/TLS Authentication）是指在 HTTPS 协议中，不仅服务器通过证书验证客户端身份，客户端也需要通过证书验证服务器身份。这种认证方式提高了双方的信任度和安全性，特别适用于对安全性要求极高的应用场景，比如银行交易、企业内部系统、或者某些敏感信息的交换。

**简单双向认证的工作原理：**  
在传统的单向认证中，只有服务器需要通过证书来验证身份；而在双向认证中，`客户端和服务器都需要相互验证对方的证书`，从而建立双方的信任。

1. **服务器验证客户端身份：**

    - **服务器端**首先会向客户端发送一个自己的 SSL/TLS 证书，证明自己的身份（如网站的域名、证书签发机构等）。
      客户端会检查服务器证书的有效性，比如证书是否过期、是否被信任的证书颁发机构（CA）签发等。如果验证通过，则继续进行加密通信。
2. **客户端验证服务器身份：**

    - **客户端**通过检查服务器证书的签发者、域名等信息，确认自己连接的是正确的服务器。
3. **客户端发送证书：**

    - **客户端**也会提供自己的 SSL/TLS 证书给服务器，以证明自己的身份。这通常用于需要验证客户端身份的场景，如金融应用、企业内网等。
    - **服务器**收到客户端的证书后，会验证客户端的证书是否由信任的证书颁发机构（CA）签发，并检查证书的有效性。
4. 建立加密通道：

    - 在客户端和服务器成功互相验证对方身份后，双方将通过协商生成一个会话密钥，使用对称加密算法对通信进行加密。

**双向认证的具体流程：**

1. **客户端发起连接**：客户端通过 HTTPS 向服务器发起连接请求。
2. **服务器发送证书**：服务器返回自己的公钥证书，客户端对其进行验证。
3. **客户端发送证书**：如果服务器要求，客户端也会发送自己的证书给服务器。服务器验证客户端证书的有效性。
4. **验证通过后，建立安全通道**：一旦双方的证书验证成功，SSL/TLS 握手完成，双方可以开始安全加密通信。

#### # 代码实现
客户端向服务器提供证书可以通过`@SSL`注解的`keyStore`属性来实现，该属性用于指定提供给服务器证书的KeyStore，具体用法和`trustStore`类似，不再赘述！

```java
public interface SSLApi {

   /*
     1.使用名称为'test1'的keyStore向服务器发送证书
     2.使用名称为'test'的KeyStore信息来验证服务器证书
    */
   @SSL(keyStore = "test1", trustStore = "test")
   @Get("https://localhost:8864/ssl/test2")
   String sslTest();


   /*
    1.使用当前对象的keyStore()方法来获取KeyStore信息用于向服务器提供证书
    2.使用当前对象的trustStore()方法来获取KeyStore信息来验证服务器证书
  */
   @SSL(keyStore = "#{$this$.keyStore()}", trustStore = "#{$this$.trustStore()}")
   @Get("https://localhost:8864/ssl/test2")
   String sslTest2();

   default KeyStoreInfo keyStore() {
      // KeyStore-1
      KeyStoreInfo s1 = new KeyStoreInfo();
      // keystore类型
      s1.setKeyStoreType("PKCS12");
      // cert秘钥
      s1.setKeyStorePassword("ServerKeyStore@2024");
      // 公钥文件地址
      s1.setKeyStoreFile("classpath:ssl/server.p12");
      return s1;

   }

   default KeyStoreInfo trustStore() {
      // KeyStore-2
      KeyStoreInfo s1 = new KeyStoreInfo();
      // keystore类型
      s1.setKeyStoreType("PKCS12");
      // keystore秘钥
      s1.setCertPassword("ClientKeyStore@2024");
      // cert秘钥
      s1.setKeyStorePassword("ClientKeyStore@2024");
      // 公钥文件地址
      s1.setKeyStoreFile("classpath:ssl/client.p12");
      return s1;
   }
}
```